При наборе высоты воздух поступает в воздухозаборное устройство 1 (ВЗУ), представляющее из себя осесимметричное конусное отверстие, в котором всасываемый поток тормозится (при помощи 1-го косого{создается центральной конусной частью гондолы} и 2-х прямых{первый —перед внутренним поточным каналом, а второй — когда поток повторно ускоряется после впускной горловины} скачков уплотнения) до дозвуковых скоростей, нагревается до 1000..1240 К и сжимается до давления 5,43 бар. |После воздух попадает в внутреннюю полость двигателя, где заслонка 22 разделяет его на две части. Первая(основной поток) поступает в теплообменник 2. |Тем временем другая(вспомогательная) идет по периферии через радиальный контур для реализации прямоточного цикла. |Основной поток, прошедший в ТА-2, охлаждается гелиевым контуром(температура гелия 100 К), расположенным между потоками горячего воздуха и холодного водорода. Температура воздуха понижается до 123 К (сначала неизоэнтропно до 950 К при соотношении расходов гелия и воздуха 1:3, затем изоэнтропно до 140 К, поскольку теплообменник не ограничен температурным лимитом). |Затем охлажденный воздух поступает в компрессор 3, где происходит его сжатие до 200 бар. Компрессор 3 имеет два контура: компрессор низкого 3 и высокого 4 давлений. |Часть воздуха после прохождения контура низкого давления отбирается в инжекторы, находящиеся в промежутке между двумя теплообменными секторами в виде кольца, для защиты ТА-2 от конденсации (обледенения) водяных паров при охлаждении в нем основного воздушного потока. Во время запуска двигателя охлажденный воздух отбирается и поступает в промежуточную кольцевую трубу, которая покрывается инеем в результате теплообмена с наружным потоком. Следовательно, через второй теплообменный сектор будет течь смесь, состоящая из кристаллов льда и воздушных частиц. Благодаря чему на трубках в ТА 2 уже не будет осаждаться ледяной слой. |Затем сжатый воздух, минуя компрессор-3, поступает в камеру сгорания ВРД-30. |Гелий, прошедший и подогретый в ТА-2, далее течет в ТА-8, где дополнительно нагревается продуктами газогенератора-7. |А после подается на турбины 5 и 6, обеспечивая их беспрерывное вращение. Сами турбины приводят в движение компрессоры высокого-4 и низкого-3 давлений. |Пройдя турбины 5 и 6, частично охлажденный гелий под низким давлением поступает в ТА-12, где охлаждается жидким водородом (до температуры чуть ниже 100К), текущий из насосов 18 и 26. |В этом режиме полета нет необходимости использования полного расхода гелия на турбины, поэтому его часть, обходя турбины, поступает сразу в ТА-13, охлаждаясь подогретым, но все еще достаточно холодным водородом, который прошел через ТА-12, до требуемой температуры (немного ниже 100К). |Гелий, прошедший через ТА-12 и имеющий температуру чуть ниже 100 К, поступает на подпитывающий турбокомпрессор 14, а гелий, прошедший через ТА-13, в подпитывающий турбокомпрессор низкого давления 9. Согласно (1), перепад давлений между турбинами 5 и 6 приблизительно равен 4, следовательно, гелий, вышедший из ТА- 12, имеет давление в 4 раза меньшее, чем гелий, вышедший из ТА-13. Соответственно, степень сжатия подпитывающего турбокомпрессора 14 должна быть в 4 раза выше, чем у турбокомпрессора 9. Из-за нагрева при сжатии в подпитывающих турбокомпрессорах гелий нужно поддавать с температурой чуть ниже требуемой, чтобы после прохождения через них, жидкость имела температуру 100 К. |Из подпитывающих турбокомпрессоров гелий вытекает с температурой 100К при давлении 250бар. |Водород, пройдя насосы 18, 26, а затем ТА 12 и 13, частично отбирается на наддув баков горючего, чтобы повысить их прочность и обеспечить бескавитационную работу насосов. Остальной же расход поступает в газогенератор 16, куда также поддается жидкий кислород с помощью насоса 20. |Затем продукты газогенератора 16 текут к турбине 15, которая приводит в движение гелиевый подпитывающий компрессор высокого давления 14. |После турбины 15 продукты газогенератора 16, сообщив часть энергии турбине 15, поступают на турбину 10, вращающая гелиевый подпитывающий компрессор низкого давления 9. |Таким образом турбины 10 и 15 передают требуемую механическую работу компрессорам 9 и 14, и в результате они обладают соответствующими степенями сжатия (у 9 меньше в 4 раза, чем у 14). На выходе из турбины 10 газогенераторный газ имеет низкую температуру, но выше критической конденсации воды. Поэтому дальше он частично дожигается в газогенераторе 11, куда также поддается жидкий кислород из насоса 20. |Потом продукты газогенератора поступают на турбины 17 и 25, приводящие в движение насосы водорода 18 и 26. |Далее продукты газогенератора объединяются и поступают на турбину 19, которая вращает кислородный насос 20. |После турбины 19 газы частично протекают до газогенератора 7, где третий раз дожигаются, смешиваясь с жидким кислородом (также поступающим из насоса 20). |Продукты газогенератора 7 проходят через ТА 8, сообщая тепло гелию, прошедший ТА 2, перед турбинами 5 и 6. Затем газы, пройдя ТА 8, внедряются в основной поток. 
При этом первичные продукты газогенератора 16, после трехразового дожигания имеют избыток водорода, поэтому, пройдя ранее упомянутые агрегаты, часть газогенераторного газа подается в камеру сгорания ВРД 30 с помощью делителя расхода, а оставшаяся – в прямоточную камеру сгорания 31, в которой газы сгорают с потоком воздуха, прошедший по прямоточному контуру. При этом максимальный удельный импульс от прямоточного цикла приблизительно достигается от скорости полета 0,5..1 Маха. |На особо сложных режимах полета (Набор скорости до 1 Маха и конечный промежуток полета в режиме ВРД) забортного воздуха, как окислителя, недостаточно для получения требуемых термодинамических параметров рабочего тела в камере сгорания ВРД 30 (мольного соотношение топливных элементов), вследствие чего и необходимой тяги. Поэтому, на этих этапах полёта, к воздуху, вышедшему из компрессора 3, дополнительно поддается кислород (от насоса 20). |Часть кислорода, поступающего от насоса 20, отбирается в ТА 23, где газифицируется теплыми продуктами газогенератора 11 (прошедшие турбину 19), для наддува собственных баков. 