При достижении высоты 27 км и скорости 5,5 Маха летательный аппарат переходит в ракетный режим, поскольку атмосфера значительно разрежена, и в результате воздушно- реактивный режим становится менее эффективен. В этот момент ВЗУ 1 закрывается путем выдвижения конуса до полного перекрытия горла диффузора. Теперь для функционирования двигателя применяется только кислород, хранящийся на борту. 
Одновременно с этим камера ВРД 30 выдвигается с помощью гидроцилиндров по специальным направляющим, превращаясь в расширительный неохлаждаемый насадок сопла ракетного двигателя. |Расход водорода в режиме ВРД около 60 кг/с при максимальном расходе воздуха (около 300 кг/с) и максимальном расходе кислорода (около 50 кг/с). Ракетный же двигатель потребляет приблизительно 21 кг/с водорода и 98 кг/с кислорода. Поэтому агрегаты питания вмонтированы парно: два турбонасосных агрегата (ТНА) водорода (17-18 и 25- 26), обеспечивающие водородный расход до 30 кг/с каждый, и два кислородных ТНА (19- 20 и 27-28), обеспечивающие расход кислорода до 50 кг/с. |В ВРД режиме работают два ТНА водорода (17-18 и 25-26) и один кислородный (19-20), поскольку здесь меньше требуется расхода кислорода. |При переходе в ракетный режим должен отключаться ТНА водорода 17-18  путем перекрытия дроссельных клапанов, обеспечивающих подачу водорода в газогенератор 16 и всех открытых клапанов на магистрали ТНА кислорода 19-20 и запускаться ТНА кислорода 27-28. |В результате прекращается создание рабочего тела в газогенераторах 7,11 и 16, что приводит к началу остановки насосов. Пока они тормозят, у них еще имеется кинетическая энергия, которая затем затрачивается на открытие клапанов на магистрали водорода, идущая к рубашке охлаждения камеры ракетного двигателя 29, а на магистрали кислородного насоса 19-20 открывается клапан, обеспечивающий подачу кислорода от указанного насоса в газогенератор 24. 
	Водород и кислород, попадающие в газогенератор 24, воспламеняются с помощью впрыска горючего, находящийся в ампулах 32. Одновременно с этим, перекрывается клапан, сообщающий вместе турбины 17 и 25, и открывается клапан, обеспечивающий подачу продуктов газогенератора 24 на турбину 25. Открывается клапан перед турбиной 27 ТНА кислорода 27-28. |Как только все вышеуказанные клапаны переведены в рабочее состояние, продукты газогенератора 24 поступают на турбину 25, обеспечивая непрерывное функционирование ТНА водорода 25-26. |Сообщив часть энергии турбине 25, газогенераторное рабочее тело поступает на турбины 19 и 27 кислородных насосов. |Поскольку ТНА кислорода 27-28 первоначально не имел скорости, то ему требуется время на раскрутку, поэтому уже работающий кислородный насос 19 функционирует только для поддержания рабочего процесса в газогенераторе 24.|Пройдя турбины 19 и 27, газогенераторный газ поступает в камеру сгорания ракетного двигателя 29. |Как только ТНА кислорода 27-28 выходит на необходимый рабочий режим, открываются клапаны, обеспечивающие доступ жидкого кислорода в камеру сгорания ракетного двигателя 29. В нее же поддается пусковое горючее, затем топливная смесь воспламеняется и возникает запуск ракетного двигателя. 