Потребность в таком переходе возникает в период спуска ЛА. Для этого перекрываются клапаны, обеспечивающие подачу кислорода в камеру ракетного двигателя 29. В камере прекращается горение, однако насосы еще работают на поддержание рабочего процесса в газогенераторе 24. |Клапан перед турбиной 27 закрывается и кислородный ТНА 27-28 останавливается. |Открывается клапан, расположенный после насоса водорода 26, чтобы обеспечить подачу жидкого водорода в газогенератор 16, пройдя через ТА 12 и 13. |Открываются клапаны, находящиеся после насоса кислорода 20, обеспечивающие питание газогенераторов 7, 11 и 16 жидким кислородом. |Одновременно с этим, в газогенераторы 7, 11 и 16 поочередно подается пусковое горючее, обеспечивающее запуск соответствующих газогенераторов. 
После запуска газогенераторов начинается раскручивание подпитывающих турбокомпрессоров гелия и ТНА водорода 17-18 на режим. |В этот же момент осуществляется закрытие клапана жидкого кислорода, питающего газогенератор 24, и после горение в нем прекращается. Одновременно с этим перекрываются клапаны, первый из которых расположен между газогенератором 24 и водородным насосом 26, а второй – между водородным насосом и рубашкой охлаждения ракетного двигателя 29.
 В результате чего увеличивается расход водорода на газогенератор 16.
Открывается клапан магистрали, согласующий турбины 17 и 25. Так, ТНА водорода 25-26 переходит на питание от газогенератора 11, а газогенератор 24 и ТНА кислорода 27-28 прекращают работать. |После выхода системы на режим обратной подачи поршней гидроцилиндров открывается камера сгорания ВРД 30. Переключением клапанов, контролирующие расход газогенераторного газа, осуществляется прекращение поступления рабочего тела в камеру ракетного двигателя 29. Вместо этого, газ полностью идет в камеру ВРД 30. Аналогично, обратным ходом поршней гидроцилиндров, открывается ВЗУ 1. В результате забортный воздух начинает поступать через ВЗУ и двигатель функционирует по алгоритму, изложенному в ВРР. 