ЛА производит взлет в режиме ВРД. Для этого открываются дроссельные клапаны, обеспечивающие подачу гелия из ёмкости 33 (баллон с сжатым гелием), который затем подается на турбины 17, 19, 25, чтобы привести их во вращение. |После непродолжительной раскрутки соответствующих турбин, водородные ТНА 17-18 и 25-26, а также кислородный ТНА 19-20 выходят на рабочий режим.  Одновременно открываются клапаны, осуществляющие доступ компонентов топлива в газогенераторы 7, 11 и 16, куда также подается пусковое горючее из ампул. |Образовавшийся генераторный газ поступает в водородные ТНА 17-18 и 25-26, кислородный ТНА 19-20. Также генераторный газ поступает на раскрутку подписывающих компрессоров гелия 9, 14. |Раскрываются клапаны перед камерой ВРД 30. |После раскрутки подпитывающих компрессоров гелия 9, 14, а также воздушного компрессора 3, двигательная установка выходит на режим запуска, после чего в камеру сгорания 30 подаётся пусковое горючее, топливная смесь воспламеняется и двигатель приходит в полное функционирование. 